Tags: [#language #french]

# /int/ Language Test

## Facile

>\>Sugar tastes good.
Le sucre goût bon

Ici j'ai utilisé goûter comme un verbe, ici il y'a deux options:

Le sucre est bon, ou, le sucre a bon goût

>\>Are the children playing?
Est-ce que les enfants jouent?

C'est bon

>\>Our grandfather is at home.
Notre grand-pere est chez-nous.

C'est bon aussi

## Moyen

>\>Because of the bad economy, I can't buy a house.
à cause de l'economie pauvre, je ne peux pas acheter une maison

>\>The German made a joke about the Frenchman, who didn't think it was funny.
Un Allemange a fait une blague à propos le Francais, qui n'a pensé pas que c'était drôle

- Allemange -> Allemande (grammaire)
- à propos le Francais -> à propos du Francais (grammaire)
- qui n'a pensé pas que c'était drôle -> qui n’a pas trouvé ça drôle (different façon du dire)

>\>John was once the most popular given name for American boys, but nowadays it is less common.
Il y avait un temps que Jean était le nom le plus populaire pour les garçons américains, mais aujourd'hui c'est moin commun.

- Il y avait un temps que Jean était le nom -> Jean était autrefois le prénom
«nom» c’est le nom de famille en principe, mais dans ce contexte c’est compréhensible
- le plus populaire pour les garçons américains -> le plus populaire chez les garçons américains
  
## Difficile

>\>I have become increasingly certain that every major political or religious institution in this country is, at its core, evil.
Je suis devenu de plus en plus certain que chaque institution religieuse ou politique dans ce pays soient, à ses noyaus, mauvais.

- que chaque institution religieuse ou politique -> que toutes les institutions religieuses ou politiques (grammaire, je l'avais eu correct le premier temps)
- dans ce pays soient -> sont (on utilise l'indicatif ici)
- soient, à ses noyaus, mauvais -> sont fondamentalement malveillantes
- à ses noyaus -> y a plusieurs façons de traduire l’expression «at their core» mais pas littéralement
- mauvais -> malveillantes, «mauvaise» c’est acceptable mais ça veut plutôt dire qu’elles sont incompétentes

>\>My opinions on poetry have changed greatly over the past few years, insofar as I now recognize Browning as the most skillful English poet and Pound as his most worthy disciple.
Mes opinions de la poésie ont changé beaucoup depuis les années passées, que maintenant je reconnaitre que Browning le poète le plus doué et Pound son disciple le plus méritant.

- je reconnaitre que -> je reconnais que (oublié de conjuguer)
- que maintenant -> dans la mesure où (y a plusieurs façons de traduire «insofar», celle-là c’est la plus directe mais pas forcément la plus simple)

>\>Both Brazilian Portuguese and European Portuguese have their merits; the former is beautiful, combining the best aspects of Spanish and French, while the latter's phonology is atypical for Romance languages, giving it a unique sound.
Le portugais brazilien et le portugais european ont leur merites; le premier est beau, qui combine les meilleurs aspects de l'espagnol et le francais, bien que la phonologie de ce dernier est atypique pour une langue romane, qui lui donne un son unique.

- portugais brazilien -> portugais brésilien (grammaire)
- portugais european -> portugais européen (grammaire)
- qui combine les meilleurs aspects de l'espagnol et le francais -> il combine les meilleurs aspects de l’espagnol et du français (grammaire, tu dois répéter les article «de l’» ou «du» à chaque fois)
- bien que -> tandis que, les deux marchent
- la phonologie de ce dernier -> la phonologie du deuxième («ce dernier» ça s’utilise autrement, pas cas meilleur pour ça)
- qui lui donne (this who it gives) -> ce qui lui donne (which gives it) (grammaire)
- un son unique -> une sonorité unique (grammaire, on parle de sonorité plutôt que de «son» dans ce contexte)